---
title: 多处农田被淹 福建宁德发布暴雨红色预警局地内涝
source: https://sannong.cctv.com/2021/10/15/ARTIY3m8ShfCirZtYWyqq5jH211015.shtml
---

来关注洪涝灾害。14日，受台风的影响，福建省宁德市多地出现大范围的降雨天气。根据气象部门统计，宁德蕉城、柘荣、霞浦等地24小时最大的累计雨量均超过150毫米，其中蕉城区24小时最大累计雨量突破200毫米。宁德市气象部门已于当天下午发布了暴雨红色预警。

受强降雨影响，14日下午，宁德市蕉城区多处街道、村庄出现明显内涝。其中，在蕉城区汤湾村，多户居民家中进水，积水最深处超过半米。消防救援人员迅速赶往现场，利用排水设备进行排涝。同时，为确保村庄居民安全，挨家挨户排除隐患。当晚10点，消防部门完成了现场排水工作。

利用抽水泵对现场进行排水，随着降雨量不断增加，现场增派了远程供水系统加强抽水效果。

而在宁德福鼎，13日至14日，当地也出现大范围的强降雨。其中，福鼎管阳镇、白琳镇、点头镇等多个乡镇在14日的24小时累计雨量超过100毫米，局部地区超过150毫米。受强降雨影响，当地河流水位暴涨，造成部分乡镇多处农田被淹，部分村道积水严重。14日中午，福鼎受暴雨影响的乡镇迅速组织人员，开展排水抢险工作，当地雨势也在14日傍晚逐渐减弱。

